I created you.
Saya telah cipta awak.
We have a great goal.
Kita ada satu matlamat yang besar,
To "preserve" this world.
iaitu mengekalkan dunia ini.
And this is something created to impede our progress.
Makhluk ini dihantar ke sini untuk halang rancangan kita.
Now, then, Fushi, let's have fun.
Fushi, nikmatilah hidup ini
Until the end arrives.
hingga ke penghujung hayat awak.
TO YOUR ETERNITY
TO YOUR ETERNITY
I was thinking recently.
Belakangan ini, saya asyik berfikir.
Why am I who I am?
Kenapa saya ialah saya?
Why weren't we born into that mansion over there?
Kenapa saya tak dilahirkan di rumah agam itu?
I think of that too.
Saya juga rasa begitu.
And that's why we're working hard every day like this,
Sebab itulah kita berdua harus bekerja keras setiap hari,
right?
betul tak?
To get money.
Kita perlu kumpul duit.
And one day
Kemudian bina rumah agak macam itu
build a grand house like that.
suatu hari nanti.
We'll live in it together.
Kita berdua tinggal di dalam.
EPISODE SEVEN: THE BOY WHO WANTS TO CHANGE
EPISOD 7 PEMUDA YANG MAHU BERUBAH
Let's get to work!
Okey, mulakan kerja.
Shin, you tend to the fields.
Shin, awak pergi tanam padi.
Gugu, sell these vegetables at the market.
Gugu pergi jual sayur di pasar.
Don't leave a single one unsold.
Awak harus jual semua.
Yes, mister!
Baiklah, bos.
Welcome!
Selamat datang.
That girl always passes by.
Budak perempuan itu selalu muncul di sini.
I wonder what name is.
Siapa nama dia?
Is she from the mansion?
Dia tinggal di rumah agam itu?
Do you sell seeds here?
Awak ada jual biji benih?
No, sorry. We don't.
Kami tak jualnya.
I'll ask mister.
Saya akan tolong awak tanya bos saya.
Thank you. Bye.
Terima kasih, jumpa lagi.
That old man is as odd as ever.
Atuk itu tetap pelik macam biasa.
Do you know him?
Awak kenal dia?
He sells alcohol on the hills.
Dia penjual alkohol di bukit.
Rumor is he does some work that might as well be called crime.
Khabarnya, dia buat kerja haram.
I'm back, Brother!
Abang, saya dah balik.
-Someone gave us food. -See you, Shin.
-Ada orang bagi kita makanan. -Jumpa lagi, Shin.
You better win tomorrow!
Awak harus menang esok.
Okay. See you!
Okey, jumpa lagi.
Who were they?
Siapa mereka?
Friends. I got to know them recently.
Kawan yang abang baru kenal.
Huh?
Peliknya.
We're short...
Dah kurang.
Brother, did you spend any today?
Abang guna duit hari ini?
Of course not!
Tak mungkin.
But we're short one bundle.
Tapi kita dah hilang segugus duit.
Did someone take them?
Adakah ia telah dicuri?
Those guys earlier didn't see the box, right?
Orang tadi ada nampak kotak ini?
Don't doubt my friends!
Jangan mengesyaki kawan abang!
Oh, yes... Sorry...
Betul juga, maaf.
I just heard that there were some dangerous people nearby...
Saya dengar ada orang pelik muncul berdekatan sini.
But this is really a shock...
Tamparan yang sangat besar.
It can't be helped if it was stolen.
Kita tak dapat buat apa-apa jika duit telah dicuri.
Don't get so upset.
Jangan bersedih lagi.
Yes, that's right.
Betul juga.
We just need to work and earn more money.
Kita hanya perlu bekerja dan kumpulnya lagi.
To make sure, I'll put it in the tree.
Saya akan sorokkan kotak ini di sini.
Someone gave me a steamed bun. Do you want half of it?
Ada orang bagi saya pau, abang ambil separuh.
No, I'm not hungry.
Tak perlu.
Hey, there. Are you hungry?
Kenapa dengan awak? Awak lapar?
Here. Have some.
Ambil, makanlah.
Both of us have it hard...
Kita semua dah penat.
Welcome, welcome!
Selamat datang.
Oh, you're the dog from yesterday!
Awak ialah anjing semalam.
Sorry, I don't have any buns today!
Maaf, saya tiada pau hari ini.
Myrr?
Miru?
So that's your name!
Rupa-rupanya nama awak Miru.
Myrr!
Miru!
-Myrr! -It's her!
-Miru! -Itu dia.
Myrr!
Miru!
Ex...
Helo.
Excuse me...
Tumpang tanya,
Are you looking for this dog?
awak sedang cari anjing ini?
Myrr, I finally found you!
Akhirnya saya jumpa awak, Miru.
I have to thank you.
Terima kasih.
How about this?
Ini hadiah untuk awak.
My lady, that was a present from your father.
Cik, itu hadiah daripada ayah awak.
It's all right.
Tak mengapa.
He bought it even though I don't like this color.
Dia tahu saya tak suka warna ini, tapi hadiahkan kepada saya juga.
If you sell this, you'll never have to sell vegetables again!
Awak tak perlu jual sayur lagi selepas jual benda ini.
She knew about me!
Rupa-rupanya dia kenal saya.
Um... What's your name?
Boleh saya tahu nama awak?
That was a rude way of speaking.
Kata-kata cik tadi tak sopan.
Huh? But I was encouraging him.
Saya cuma nak beri dia galakan.
I'm back, Brother!
Saya dah balik, abang.
Something good happened today!
Ada perkara baik berlaku hari ini.
Brother?
Abang.
This world has a conception of "fate".
Ada sesuatu dipanggil nasib di dunia ini.
I decided to oppose that.
Abang mahu melawan nasib.
I'm sorry, Gugu.
Maaf, Gugu.
Liar.
Penipu.
Why am I who I am?
Kenapa saya ialah saya?
If you sell this, you'll never have to sell vegetables again.
Awak tak perlu jual sayur lagi selepas jual benda ini.
If I were to crash into that...
Ia akan berbunyi kuat
Bang. Boom. Crack.
jika saya berlanggaran dengannya.
Would my fate change?
Nasib pun akan berubah.
That was a dumb thought.
Apa yang saya sedang fikir?
Hey! Are you all right?
Adik tiada apa-apa?
One, two...
Satu, dua, tiga.
Dang. It won't budge.
Langsung tak dapat digerakkan.
I'm going to get someone to help. Can you watch this for me?
Saya pergi cari bantuan, awak tolong jaga di sini.
That was close.
Nyaris-nyaris.
It was so fast that I almost actually died.
Ia terlalu pantas, saya ingat saya akan mati.
Hey, you over there! It's dangerous!
Awak di situ, bahaya!
It's dangerous! Run!
Bahaya, cepat lari!
Someone... Save me...
Tolong saya.
She's bleeding! Are you all right?
Dah berdarah, cik tiada apa-apa?
Quick, get someone to tend to her injuries!
Cepat rawat dia!
She's awake!
Dia dah sedar!
Rynn! Stay with me!
Rean, bertahan.
-I see... Her name is Rynn. -Help me carry her!
-Rupa-rupanya nama dia Rean. -Cepat angkat dia.
-It's good she was saved... -One, two!
-Baguslah, dia dah selamat. -Satu, dua, tiga.
-It's good... -Master!
-Baguslah. -Tuan.
Get her back to the house!
Bawa dia balik.
-You head back first too! -Yes!
-Awak juga balik dulu. -Ya.
Hurts...
Sakit.
This place is...
Saya di mana?
My body feels heavy...
Badan saya terasa berat.
I feel like... my stomach is swollen...
Perut saya menjadi sangat besar.
My eyes... My mouth... My nose...
Mata, mulut, hidung...
It's almost... As if...
Rupa ini dah macam...
Your nose was destroyed, but you can still eat.
Hidung awak dah rosak, tapi awak masih boleh makan.
I worked pretty hard to fix you up, given the situation you were in.
Berdasarkan situasi masa itu, awak dah berusaha keras.
You're pretty lucky.
Nasib awak sangat baik.
I always dreamed of being someone other than myself.
Sebelum ini, saya mengimpikan kehidupan lain.
My dream came true.
Impian saya dah tertunai,
I became a different being, a monster.
sebab saya telah menjadi raksasa.
Did you hear? That weird old man
Awak tahu tak? Akhirnya datuk pelik itu
finally created a monster.
menghasilkan raksasa.
Are you here, old man?
Orang tua ada di sini?
I brought you a great souvenir!
Pioran bawa buah tangan untuk awak.
An immortal monster!
Dia ialah makhluk yang hidup abadi.
How about it? Isn't it amazing?
Macam mana? Dia hebat, kan?
And it's immortal, too?
Dia boleh hidup abadi?
Goodness. This is too much for my caliber.
Dia dah melampaui batasan pemikiran saya.
Where did you find it, old lady?
Wanita tua, di mana awak jumpa dia?
The Yanome captured him.
Saya tangkapnya di Yanome.
Stuff happened, and now we're traveling together.
Saya terlibat dalam banyak masalah di perjalanan, jadi bawa dia bersama.
H... Hello.
Helo.
I...
Saya...
I'm... the servant here. My name is Gugu.
Saya orang gaji di sini, nama saya Gugu.
What's your name?
Siapa nama awak?
N... Name?
Nama...
Fushi.
Nama dia Fushi.
Oh, you're "immortal", that's why you're "Fushi"!
Dia takkan mati, jadi dipanggil Fushi.
That's all?
Itu sama seperti tiada nama.
Well, whatever. You're weird.
Awak sungguh pelik, biarlah.
Hey, Booze Man, can I show him around?
Atuk Arak, boleh saya bawa dia melawat tempat ini?
Sure.
Boleh.
I heard you guys are going to stay here.
Saya dengar, kamu bercadang untuk tinggal di sini.
I've been here for about three months now.
Sudah tiga bulan saya berada di sini.
I was wounded badly back then. But then Grandpa Beer saved me.
Saya cedera parah masa itu, Atuk Arak yang selamatkan saya.
He's weird, though.
Sebenarnya dia sangat pelik.
He's called Grandpa Beer or the Booze Man
Dia dipanggil Atuk Arak
because he makes a lot of alcohol.
sebab dia ialah datuk yang membuat alkohol.
He's a bit crazy though, so we don't get many customers.
Namun cuma pembekal akan beli. Jadi pelanggan di sini tak banyak.
Look! This is where we distill it.
Lihat, proses penyulingan dilakukan di sini.
What?
Apa?
Alcohol. What.
Apa itu arak?
Try some.
Cuba minum.
Speaking of which, you're wearing some run-down clothes.
Pakaian awak sangat kotor.
Dirty stuff isn't in fashion!
Awak akan dipulaukan di sini.
Where are you going?
Kamu nak pergi mana?
We're heading down to the lake!
Saya nak bawa dia pergi mandi.
What's wrong?
Kenapa?
You're afraid of the woods, aren't you?
Rasanya dia takut pada hutan.
Afraid?
Takut?
We were attacked by some weird being in the woods.
Sebelum ini dia diserang makhluk pelik di hutan.
It took the form of trees.
Makhluk itu sangat menyerupai pokok.
There are things an immortal fears?
Fushi juga akan takut?
Afraid...
Takut.
Oh. I see.
Baiklah kalau begitu.
That old man will get angry at us for using this water,
Kita akan dimarahi jika guna air di sini.
but who cares.
Tapi tak mengapa.
Hm? Why are you injured? Aren't you immortal?
Bagaimana awak cedera? Bukankah awak takkan mati?
Don't you know?
Awak tak tahu?
If you can't find a response, you should say "I don't know".
Awak harus kata saya tak tahu jika tiada jawapan.
I don't know.
Saya tak tahu.
Oh, you learn fast.
Awak faham kata-kata saya.
Here. Take your clothes off. I'll wash them.
Tanggalkan baju awak, biar saya basuhnya.
It's stuck?
Ia dah melekat.
This too. And this too? Why?
Sini juga. Kenapa?
Stop! I don't need to take it off!
Berhenti, saya tak perlu tanggal!
I'm ugly!
Saya sangat hodoh!
See. Aren't I ugly?
Lihat, saya sangat hodoh, kan?
Hey, say something.
Cakaplah sesuatu.
What... ugly?
Apa maksud sangat hodoh?
A face that makes you laugh when you see it.
Maksudnya muka yang tampak kelakar.
Like a monster.
Sama macam raksasa.
Someone like me... who needs to spend their entire life hiding.
Orang macam saya perlu bersembunyi seumur hidup.
I understand, but I still haven't gotten used to this lifestyle yet.
Saya dah terima hakikat ini, cuma belum biasa dengan kehidupan sekarang.
Ugly.
Sangat hodoh.
Well, we're both monsters, so let's be friends.
Kita berdua ialah raksasa, kita harus bergaul dengan baik.
Listen, Fushi.
Fushi, dengar sini.
As long as you're here, you'll need to learn how to work.
Kalau nak tinggal di sini, awak harus belajar untuk buat kerja.
Say "yes" or something!
Teruknya. Awak harus jawab "ya".
Responding is the basis of human communication.
Itu asas untuk menjadi manusia.
Yes.
Ya.
Good!
Sangat bagus.
First thing in the morning, cleaning!
Mula-mula, awak perlu bangun pagi untuk kemas rumah.
Yes.
Ya.
Then, preparing food!
Seterusnya, awak harus memasak.
Then working in the fields until noon!
Awak perlu ke ladang sawah sebelum tengah hari.
And tending to the store after that!
Petang pula, awak harus jaga kedai.
Yes.
Ya.
You're bigger than me, but how old are you?
Awak lebih tinggi daripada saya. Berapa umur awak?
I don't know.
Saya tak tahu.
You know so little about yourself.
Awak langsung tak tahu tentang diri sendiri.
Then, how about your parents? Do you know their faces?
Awak ingat rupa ibu bapa awak?
I don't know.
Saya tak tahu.
What... Parents?
Apa itu ibu bapa?
We have to start from there?
Ini pun awak tak tahu.
Parents are people who work for your sake out of unconditional love.
Ibu bapa ialah orang yang sangat sayang awak.
What about siblings? Anyone who grew up with you?
Adik-beradik pula? Ada sesiapa membesar bersama awak?
I don't know.
Saya tak tahu.
I had one. A cool older brother.
Saya ada. Dia ialah abang yang sangat bergaya.
He left to go make money.
Dia bekerja di luar sekarang.
One day, he'll be rich, and he'll come back.
Dia akan kumpulkan banyak duit.
Maybe not knowing is a form of happiness in itself.
Orang yang tak tahu apa-apa juga sangat bahagia, kan?
You have no need for despair.
Sebab mereka takkan berasa kecewa.
I envy you.
Saya cemburu pada awak.
So what are we going to do about this guy?
Bagaimana kita nak uruskan dia kelak?
Don't ask me, I'm just a brewer.
Kenapa awak tanya penjual arak?
If the world finds out about something as rare as this, there'll be war.
Kampung ini pasti huru-hara jika mereka tahu ada orang pelik di sini.
Is that so?
Yakah?
Before that happens, I'll protect him!
Saya akan melindungi dia sebelum itu.
Tasty. Tasty.
Sedapnya.
I bet there are a lot of people who would pay a lot of money for him.
Rasanya ada orang akan beli dia dengan harga mahal.
What? You can't sell Fushi!
Cukup, awak tak boleh jual Fushi!
I got it! Let's make immortal alcohol!
Saya dah tahu, saya boleh hasilkan arak abadi.
We'll dice up his fingers and drop them in!
Saya akan potong jari dia...
What are you saying, Grandpa Beer? Cut that out!
Apa yang atuk merepekkan ni? Jangan main-main lagi.
What are you getting all flustered for? It's just a joke, my boy!
Kenapa awak marah? Atuk bergurau saja. Awak terlalu serius.
Well, I guess we'll just have to settle for having him do street performances.
Kalau begitu, terpaksalah biar dia buat persembahan untuk cari duit.
That sounds good.
Boleh juga.
Why are both of you so greedy?
Kenapa kamu tamak sangat?
It's barbaric to use him to make money!
Kamu nak mempergunakan Fushi demi dapatkan duit. Kejam!
Listen! Fushi holds a priceless and unique power!
Dengar sini, Fushi memiliki kuasa yang sangat istimewa.
We should be thankful we even had the chance to meet him!
Kita patut rasa bersyukur sebab bertemu dengan dia.
I want to welcome Fushi as family!
Saya nak anggap Fushi sebagai ahli keluarga saya.
That's right.
Betul.
Fushi is like a sibling to me.
Fushi ialah adik-beradik saya.
A big brother?
Macam abang awak?
A little brother!
Adik!
Tasty. Tasty.
Sedap.
Hey, what do you think you'll be in 10 years, Fushi?
Awak rasa apa hidup awak selepas 10 tahun?
Meaning... Don't understand.
Saya tak tahu.
I expect this'll be my life then as well.
Rasanya saya tetap sama macam sekarang.
Cleaning. Cooking. Work.
Kemas rumah, memasak dan bekerja.
Living a boring life.
Bosannya setiap hari begini.
Before I became like this,
Sebelum saya menjadi begini,
I dreamed of living in a grand mansion, and dining on the fruits of the mountains.
impian saya adalah tinggal di rumah agam dan makan kenyang setiap hari.
And now that dream has come true.
Sekarang, impian saya dah tercapai.
But... There was a price for that.
Tetapi ada pengorbanannya.
The me that had a cool brother...
Dulu, saya ada seorang abang yang kacak
and a girl he wanted to talk to...
dan boleh berbual dengan gadis yang saya suka.
That life that was only mine will never come back... Never.
Saya tak dapat kembali ke masa itu lagi.
This is an absolute and definite future.
Sekarang ialah masa depan saya yang telah ditakdirkan.
It...
Tapi saya
-hurts me to think of it. -Tasty...
-berasa sedih dengan nasib ini. -Sedap.
But now that you're here, Fushi,
Nasib baik awak datang sini.
I might be able to come to terms with this boring life.
Ada orang boleh berbual dengan saya setiap hari.
If you transformed into Grandpa Beer, would you think alcohol is tasty?
Jika awak menjadi Atuk Arak, awak dapat merasai keenakan arak?
I don't know.
Saya tak tahu.
Try it out!
Cubalah.
How?
Macam mana?
Excuse me.
Maaf kerana mengganggu.
Hello! Welcome!
Selamat datang.
What... What would you like?
Awak nak beli apa?
This is a liquor store.
Sini tempat jual arak.
Um... It's not like I want alcohol!
Saya bukan nak beli arak untuk minum.
I'm looking for something good for the body!
Saya sedang cari benda yang berkhasiat.
A liquor with nutritional supplements...
Kami ada jual arak untuk menyihatkan badan.
Oh, I know!
Oh ya.
What about some non-alcoholic pickles?
Apa kata saya sediakan jus buah tanpa alkohol untuk awak?
Add some water and citrus, and it's amazing!
Tambah limau ke dalamnya, ia sangat sedap.
That sounds great!
Bagusnya!
Will it help heal wounds?
Ia boleh menyembuhkan luka?
Wounds?
Luka?
A wound from three months ago that still hasn't healed...
Saya cedera tiga bulan yang lalu, luka itu belum sembuh lagi.
It's so large and embarrassing that it can only be hidden...
Luka itu sangat besar. Saya malu, jadi terpaksa tutupnya.
It... It'll heal the wound! Definitely!
Kami akan merawat luka awak.
Okay!
Baik.
She's so cute!
Comelnya.
I'm glad this shop is so friendly.
Nasib baik suasana di kedai ini ceria.
I thought it was going to be scary.
Saya sangka ini tempat yang menakutkan.
Like, that mask! What's with that?
Kenapa awak pakai topeng itu?
-Ugly... -It's just a trick to attract customers!
-Sangat hodoh. -Ini untuk layan tetamu.
Customers love it!
Ia diminati ramai.
I see.
Begitu rupanya.
Oh, no. I'm so happy!
Alamak, saya sangat bahagia!
Be careful! Don't forget your position!
Saya tak boleh lupa identiti saya.
Um, you're not from this house, are you?
Awak bukan budak di sini, kan?
That's right. I'm just working here.
Betul, saya hanya bekerja di sini.
I see. So whenever I come here, you'll still be here?
Kalau begitu, awak akan ada di sini sepanjang masa?
Yes! In the fields in the morning, and here in the shop during the afternoon!
Betul. Saya di ladang sawah pada pagi dan datang sini di sebelah petang.
Can I... ask for your name?
Boleh saya tahu nama awak?
I... I'm...
Nama saya...
Gugu!
Nama saya Gugu.
Not you.
Saya bukan tanya awak.
Him!
Saya tanya dia.
Fushi.
Nama dia Fushi.
Mr. Fushi!
Encik Fushi,
You're so handsome!
awak sungguh kacak.
How old are you? Where are you from?
Berapa umur awak? Awak berasal dari mana?
What do you like to eat?
Apa makanan kegemaran awak?
He likes all of my cooking!
Dia suka semua hidangan yang saya masak.
Fruits.
Buah-buahan.
I see!
Begitu.
-I love fruits too. -Fushi! You're in the middle of work!
-Saya juga suka. -Fushi, sekarang waktu kerja.
Call me Rynn.
Panggil saya Rean.
Rynn.
Rean.
Oh, you're so good!
Baguslah!
-Rynn. Rynn. -Oh, stop it!
-Rean. -Janganlah.
All right. Go help Grandpa Beer!
Sudahlah, awak pergi tolong Atuk Arak.
So you won't annoy the customers!
Jangan ganggu pelanggan lain.
Aw, I wanted to go on a stroll with Mr. Fushi!
Bencinya. Saya pergi berjalan-jalan dengan Encik Fushi.
That won't bother anyone, would it, Mr. Shop Attendant?
Kalau begitu, dia takkan mengganggu pelanggan lain.
No! Look, this man isn't even capable of taking off his own clothes!
Tak boleh. Dia tak pandai tanggalkan baju sendiri.
As you can see, he isn't capable of speech yet either! Like a baby!
Dia juga tak petah bercakap, macam bayi.
He needs education! He has no time to play around!
Dia perlu diajar, jadi tiada masa untuk bermain.
I could teach him how to speak.
Saya boleh ajar dia bercakap.
And how to take off his clothes too.
Saya juga boleh ajar dia tanggalkan baju.
Just kidding!
Saya bergurau saja.
Man cannot live on alcohol alone.
Manusia tak boleh hidup dengan arak saja.
One can drink alcohol and thus enjoy the passage of time,
Manusia akan gembira selepas minum arak.
but it will be insufficient to maintain his lifestyle.
Tapi awak tak boleh bergantung pada arak untuk sara diri.
What are you saying?
Apa yang atuk cakap?
I don't even drink!
Saya tak minum arak.
The time you spend despondent,
Maksud atuk ialah apabila awak berasa sedih,
is vital to molding yourself into a profound human being.
ia merupakan proses untuk membuatkan awak jadi lebih matang.
Feel pain and become a proper man,
Awak patut laluinya dan menjadi lelaki baik.
Gugu.
Gugu.
What are you doing?
Awak sedang buat apa?
Training.
Saya sedang berlatih
I'm giving myself worth!
untuk mencipta kelebihan sendiri.
I will... also give.
Saya juga nak.
You don't need to! Get down!
Tak perlu, pergi dari sini!
Go back to your room and sleep.
Awak pergi tidur.
Isn't that Gugu?
Mana Gugu?
He's training.
Dia sedang berlatih.
That's a real man.
Itu baru lelaki sebenar.
Become a strong man, Gugu.
Dia mahu menjadi lelaki yang kuat.
Peaceful days in Takunaha allowed Gugu and Fushi
Dia hidup dengan aman di Takuhana.
to gradually deepen their understanding of each other.
Gugu dan Fushi semakin memahami antara satu sama lain.
However, when Gugu discovers a secret inside his body,
Gugu mendapati rahsia yang tersembunyi dalam dirinya.
he despairs.
Dalam kekecewaan,
And reflects on his fate alone.
dia berdepan dengan
"EPISODE EIGHT: MONSTER BROTHERS"
"EPISOD 8 ADIK-BERADIK RAKSASA" nasibnya seorang diri.